# 4.服务降级

服务雪崩：多个微服务之间调用的时候，当微服务不断调用别的微服务，这种现象就叫做“扇出”。如果扇出的链路上某个微服务的调用响应时间过长或者不可用，对微服务A的调用就会占用越来越多的系统资源，进而引起系统崩溃，这就是“雪崩效应”。

## 4.1Hystrix

Hystrix是一个用于处理分布式系统的延迟和容错的开源库，在分布式系统里，许多依赖不可避免的会调用失败，比如超时、异常等，Hystrix能够保证在一个依赖出问题的情况下，不会导致整体服务失败，**避免级联故障**，以**提高分布式系统的弹性**。

“断路器”本身是一种开关装置，当某个服务单元发生故障之后，通过断路器的故障监控（类似熔断保险丝），**向调用方返回一个符合预期的、可处理的备选响应（FallBack），而不是长时间的等待或者抛出调用方无法处理的异常**，这样就保证了服务调用方的线程不会被长时间、不必要地占用，从而避免了故障在分布式系统中的蔓延，乃至雪崩。

### 4.1.1重要概念

服务降级（fallback）：服务器忙，请稍后再试，不要让客户端等待并立刻返回一个友好提示。

**出现的原因**：程序运行异常、超时、服务熔断触发服务降级、线程池/信号量打满也会导致服务降级

服务熔断（break）：类似保险丝达到最大服务访问后，直接拒绝访问，拉闸限电，然后调用服务降级的方法并返回友好提示。

服务限流（flowlimit）：秒杀高并发等操作，严禁所有数据同时拥挤过来获取服务，进行排队，有序进行。

### 4.1.2高并发测试

使用jmeter 进行压力测试

故障现象

1. 同一层次的其他接口服务被困死，因为tomcat线程池里面的工作线程已经被挤兑完毕
2. 消费端进行访问时，响应缓慢。

### 4.1.3解决方法

- 超时导致服务器变慢：超时不再等待
- 出错（宕机或程序运行出错）：出错要有兜底

#### 服务降级（可以配置在消费端和服务端）

- 降级配置---@HystrixCommand
- 现对服务端进行修改：设置自身调用超时时间的峰值，峰值内可以正常运行，超过了需要有兜底的方法处理，作服务降级fallback；
  1. 业务类（service）启用：在容易出错的接口上添加@HystrixCommand。一旦调用服务方法失败并抛出了错误信息后，会自动调用@HystrixCommand标注好的fallbackMethod调用类中的指定方法。
  2. 在主启动类上进行激活，使用注解@EnableCircuitBreaker
- 现对消费端进行服务降级修改：
  1. 添加配置文件的内容
  2. 在启动类上添加激活注解@EnableHystrix
  3. 在业务层上添加服务降级操作，因为使用了Feign所有将其添加在controller层中。

#### 出现问题

- 每个业务方法对应一个处理（兜底）的方法，导致代码膨胀。

  **解决方法**：在业务类上添加一个全局的fallback方法。注解@DefaultProperties(defaultFallback="")

  

- 编写的方法业务逻辑写在一起，导致代码混乱。

  根据消费者中的已经有的服务接口，重新新建一个类（PaymentFallbackService）实现该接口，统一为接口里面的方法进行异常处理。

  ~~~java
  package com.wangfan.springcloud.service;
  
  /**
   * @ClassName PaymentFallbackService
   * @Author wangfan
   * @Date 2022-05-08
   * @Description
   */
  public class PaymentFallbackService implements PaymentHystrixService{
      @Override
      public String paymentInfoOk(Integer id) {
          return "------PaymentFallbackService fallback paymentInfoOk";
      }
  
      @Override
      public String paymentInfoTimeout(Integer id) {
          return "------PaymentFallbackService fallback paymentInfoTimeout";
      }
  }
  ~~~

  修改yml中的文件

  在继承的PaymentHystrixService在添加上开启降级配置

#### 服务熔断

熔断机制：熔断机制是应对雪崩效应的一种微服务链路保护机制。当扇出链路的某个微服务出错不可用或者响应时间太长时，会进行服务的降级，进而熔断该节点微服务的调用，快速返回错误的响应信息。**当检测到该节点微服务调用响应正常后，恢复调用链路。**

利用cloud-hystrix-provider-payment8001进行实验测试

熔断类型

- 熔断打开：请求不再进行调用当前服务，内部设置时钟一般为MTTR（平均故障处理时间），当打开时长达到所设时钟则进入半熔断状态。
- 熔断关闭：熔断关闭不会对服务进行熔断
- 熔断半开：部分请求根据规则调用当前服务，如果请求成功且符合规则则认为当前服务恢复正常，关闭熔断。